Một cuốn sách thực sự hay nên đọc khi tuổi trẻ, rồi đọc lại khi đã trưởng thành, và một nửa lúc tuổi già, giống như một tòa nhà đẹp nên được chiêm ngưỡng trong ánh bình minh, nắng trưa và ánh trăng. (Robertson Davies)
Chẳng có người bạn nào thầm lặng và chung thủy như sách. Chẳng có cố vấn nào thông thái vượt bậc hơn sách. Sách là người thầy kiên nhẫn nhất cuộc đời con người chúng ta.
Những người khôn ngoan tìm được sự an ủi khỏi những rắc rối của cuộc đời chính từ sách. (Victor Hugo).
Đọc được sách hay cũng giống như được trò chuyện với các bộ vĩ đại nhất của những thế kỷ đã trôi qua. (Rene Descartes)
Đừng bao giờ cho mượn sách – chưa ai từng trả lại chúng; những cuốn sách duy nhất tôi có trong thư viện của mình là những cuốn người khác cho tôi mượn. (Anatole France)
Tất cả những gì con người làm, nghĩ hoặc trở thành: được bảo tồn một cách kỳ diệu trên những trang sách. (Thomas Carlyle)
Một cuốn sách hay trên giá sách vẫn luôn là một người bạn cho dù quay lưng lại nhưng vẫn là bạn tốt.
Tôi càng đọc, tôi càng suy ngẫm và tôi càng được nhiều, tôi càng có thể tin chắc mình không biết điều gì. (Voltaire)
Trên thế giới này không có cuốn sách nào mà ai cũng phải đọc, chỉ có cuốn sách mà một người phải đọc vào một thời điểm nhất định ở một giai đoạn của cuộc đời.
Thích đọc sách tức là biến đổi những giờ phút buồn tẻ không thể tránh khỏi trong cuộc sống thành những giờ phút lý thú.
Một ngôi nhà không có sách là một ngôi nhà nghèo nàn cho dù sàn nhà có được trải toàn thảm đẹp và trên tường dán giấy, treo tranh quý giá.
Một cuốn sách hay dạy tôi nhiều điều hơn là đọc nó. Tôi phải nhanh chóng đặt nó xuống, bắt đầu sống theo những điều mà sách chỉ dẫn. Tôi khởi đầu bằng cách đọc và tôi phải kết thúc bằng hành động. (Henry David Thoreau)
Tuổi thơ không có sách sẽ không còn là tuổi thơ. Điều này cũng giống như việc bạn tìm thấy nơi thần kỳ, tìm được niềm vui quý giá nhưng lại bị đuổi đi mất.
Đọc sách không cần phải có thời gian và địa điểm. Khi tâm trạng muốn đọc ta có thể đọc bất cứ nơi đâu.
Những cuốn sách được tạo ra không phải với mục đích là những thứ đồ đạc trong nhà, nhưng chẳng có gì khác làm ngôi nhà đẹp đẽ đến thế ngoài sách. (Henry Ward Beecher).
Bạn cô đơn ư? Đừng lo lắng. Mọi cuốn sách trên đời đều sẵn sàng kết bạn với bạn!
Một cuốn sách hay là một giấc mơ mà bạn đã cầm trong tầm tay.
Những người đọc sách tuy chưa thành danh nhưng ở họ đã có một nhân cách cao thượng. Những người làm việc thiện, tuy không mong báo đáp nhưng tự lòng cảm thấy khoan khoái.
Bạn có biết rằng khi bạn đọc một cuốn sách hay khi giở đến trang cuối cùng và bạn cảm thấy như vừa chia tay một người bạn.
Giá của sách không quan trọng bằng việc bạn phải trả giá nếu không đọc sách.
Mọt sách không có nghĩa là những người yêu đọc sách. Họ là những người đối xử với sách như những kho tàng báu vật.
Đọc sách có thể không giàu nhưng không đọc chắc chắn bạn sẽ nghèo.
Hãy đọc cuốn sách hay nhất trước biết đâu ngày mai bạn chẳng còn có cơ hội để đọc.
Một cuốn sách dù dở đến đâu thì người ta cũng thu thập được vài điều đặc biệt của nó.
Cuộc đời người thay đổi theo hai hướng. Một là gặp những người đã gặp, hai là đọc qua những cuốn sách hay.